Решения/събтаскове:

1. Малък събтаск, за всякакви експоненциални решения.

2. Всякакви кубични dp-та без значение по N или M.

3. NM dp. Тук има две идеи:

  1. Попълваме всяка клетка в dp-то като пробваме всеки интервал в който се съдържа
  и вземаме минмалната цена на такъв интервал + цена на левия му край.

  2. Попълваме само десните краища на интервалите, като цена на интервала + минимума в него.

4. NN dp. Същото като 3.2. но си компресираме координатите леко, така че да пропускаме непопълнените клетки.

5. Тук правим леко отклонение и забравяме за dp идеята, ами третираме интервалите като ребра,
позициите -- като върхове, и имаме безплатни ребра назад между съседните позиции.
Това са O(M) ребра и затова сложността е M log с дийкстра.

6. Същата идея, но задни ребра слагаме само между краища на интервали. Така имаме O(N) ребра.
Сложността е N log отново с дийкстра.

Алтернативно - естественото продължение на dp-то: пак имаме същата идея, но вместо линейно да търсим минимума,
използваме сегментно дърво за RMQ-то. Сложността е отново N log, но е малко по-бързо от дийкстрата.

Тъй като десните краища на куеритата са монотонни можем да използваме и RMQ със стек на суфиксни минимуми,
в който правим двоично търсене по левия край. Отново е N log, но е много по леко и е няколко пъти по-бързо.
